URL: http://people.eecs.berkeley.edu/~akothapalli
Abhiram Kothapalli
Abhiram Kothapalli
Postdoctoral Scholar
University of California, Berkeley
Email: akothapalli at berkeley dot edu
CV
|
Google Scholar
I am a
postdoctoral scholar
at University of California, Berkeley
hosted by Sanjam Garg.
I earned my Ph.D. in Computer Science
at Carnegie Mellon University,
advised by Bryan Parno.
My research develops
fundamental
technologies
aimed at
scaling expressive privacy and integrity guarantees
across the internet.
I am currently focused on designing
performant zero-knowledge proofs,
which are
are short certificates that attest to the correctness of a computation without revealing any secret inputs.
Today,
zero-knowledge proofs enable a wide variety of applications
such as anonymous credentials,
verifiable databases,
and
private cryptocurrencies,
making them a central tool in modern secure systems.
I am best known for my work on
bringing
memory-efficient zero-knowledge proofs
to practice,
overcoming a key bottleneck in the last decade.
Memory-efficient proofs have the potential to significantly scale secure computation due to their unique ability to handle large computations with dynamic control flow.
I am on the 2025-2026 academic job market for tenure-track positions in computer science.
Research News
October 2025:  HyperNova is  integrated into the Aztec network ,
a privacy-preserving layer on Ethereum
that enables confidential transactions.
April 2025:  Our  reductions of knowledge framework  for composing zero-knowledge proofs has been adopted and extended by over a dozen academic works, both to manage complexity and to precisely formulate new techniques.
July 2024:   Nexus , a $25M series-A company,  adopts our work HyperNova  to
verifiably outsource computations to untrusted computers at scale.
July 2024:  A zero-knowledge proof system based on our work Nova is helping the Brazilian central bank  pilot a digital currency  with built-in privacy protections.
August 2023:  Privacy Stewards of Ethereum (PSE) and 0xPARC jointly develop  Sonobe , an ongoing community implementation of our Nova line of work.
March 2023:  An online course on zero-knowledge proofs
hosted by Stanford University, UC Berkeley, Georgetown University, and Texas A&M University
features a  lecture  on our works Nova and SuperNova.
April 2022:
The textbook
Proofs, Arguments, and Zero-Knowledge
by Justin Thaler
includes a detailed treatment of our work Nova.
Publications
A Framework for Witness Encryption from Linearly Verifiable SNARKs and Applications
Sanjam Garg, Mohammad Hajiabadi, Dimitris Kolonelos, Abhiram Kothapalli, Guru Vamsi Policharla
IACR Annual International Cryptology Conference (Crypto) 2025
ALPACA: Anonymous Blocklisting with Constant-Sized Updatable Proofs
Jiwon Kim, Abhiram Kothapalli, Orestis Chardouvelis, Riad S. Wahby, Paul Grubbs
IEEE Symposium on Security and Privacy 2025
NeutronNova: Folding everything that reduces to zero-check
Abhiram Kothapalli, Srinath Setty
Cryptology ePrint Archive 2024
HyperNova: Recursive arguments for customizable constraint systems
Abhiram Kothapalli, Srinath Setty
IACR Annual International Cryptology Conference (Crypto) 2024  [Talk]
Algebraic Reductions of Knowledge
Abhiram Kothapalli, Bryan Parno
IACR Annual International Cryptology Conference (Crypto) 2023  [Talk]
Nova: Recursive Zero-Knowledge Arguments from Folding
Schemes
Abhiram Kothapalli, Srinath Setty, Ioanna Tzialla
IACR Annual International Cryptology Conference (Crypto) 2022  [Talk]
Transparency Dictionaries with Succinct Proofs of Correct Operation
Ioanna Tzialla, Abhiram Kothapalli, Bryan Parno, Srinath Setty
Network and Distributed System Security (NDSS) Symposium 2022
Storing and retrieving secrets on a Blockchain
Vipul Goyal, Abhiram Kothapalli, Elisaweta Masserova, Bryan Parno, Yifan Song
IACR International Conference on Public-Key Cryptography (PKC) 2022
Regex-Based Linkography Abstraction Refinement for Information Security
Abhiram Kothapalli, Robert Mitchell
Proceedings of the Fourth ACM International Workshop on Security and Privacy Analytics (IWSPA) 2018
Smartcast: An incentive compatible consensus protocol using smart contracts
Abhiram Kothapalli, Andrew Miller, Nikita Borisov
International Conference on Financial Cryptography and Data Security (FC) 2017