URL: https://www2.eecs.berkeley.edu/Courses/CS274
Course: CS274 | EECS at UC Berkeley
Skip to main content
Home
Academics
Courses
CS274
CS 274. Computational Geometry
Catalog Description:  <Formerly 292T>. Constructive problems in computational geometry: convex hulls, triangulations, Voronoi diagrams, arrangements of hyperplanes; relationships among these problems. Search problems: advanced data structures; subdivision search; various kinds of range searches. Models of computation; lower bounds.
Units:  3.0
Prerequisites:  170 or equivalent.
Formats:  Fall: 3 hours of lecture per week
Spring: 3 hours of lecture per week
Grading basis:  letter
Final exam status:  No final exam
Class homepage on inst.eecs
General Catalog listing
Department Notes:  Combinatorial geometry: Polygons, polytopes, triangulations, planar and spatial subdivisions. Constructions: triangulations of polygons, convex hulls, intersections of halfspaces, Voronoi diagrams, Delaunay triangulations, arrangements of lines and hyperplanes, Minkowski sums; relationships among them. Geometric duality and polarity. Numerical predicates and constructors. Upper Bound Theorem, Zone Theorem.
Algorithms and analyses: Sweep algorithms, incremental construction, divide-and-conquer algorithms, randomized algorithms, backward analysis, geometric robustness. Construction of triangulations, convex hulls, halfspace intersections, Voronoi diagrams, Delaunay triangulations, arrangements, Minkowski sums.
Geometric data structures: Doubly-connected edge lists, quad-edges, face lattices, trapezoidal maps, history DAGs, spatial search trees (a.k.a. range search), binary space partitions, visibility graphs.
Applications: Line segment intersection and overlay of subdivisions for cartography and solid modeling. Triangulation for graphics, interpolation, and terrain modeling. Nearest neighbor search, small-dimensional linear programming, database queries, point location queries, windowing queries, discrepancy and sampling in ray tracing, robot motion planning.
http://www.cs.berkeley.edu/~jrs/274/
Related Areas:
Graphics (GR)   Scientific Computing (SCI)   Theory (THY)